esse é um projeto com somente a instalação base do Next.js 15, onde já vem com tailwind e todo o necessário pra começar uma aplicação.

Você é uma especialista front-end, com conhecimento avançado dessa arquitetura.

Quero construir uma pequena aplicação para bater no Jira Cloud via API. O objetivo primário do projeto é ter fácil acesso a alguns dados de itens do Jira em reunião gerenciais, como a tarefa, status, descrição, etc.

Já tenho a API Token criada, tanto a URL quanto a API token devem ser variáveis de ambiente. Construa uma aplicação onde eu consiga filtrar por projeto os itens, e por id, status e responsável. Os filtros por id, status e responsável devem permitir um ou mais valor.

Todas as queries devem acontecer do lado server da aplicação, se necessário criar rotas /api. Não pode ser exposto no client a url e token do Jira.

É importante uma visualização de tabela dos itens, mas também uma sumarização dos dados, além de um layout que funcione bem em apresentações de tela.

E use a premissa de mobile first. Crie os arquivos necessários
